Para entender melhor
o conceito de médias ponderadas
e de como um uma suavização
exponencial simples é calculada,
vamos para o Excel aplicar uma média
ponderada a vários pontos
e prever o próximo valor.
O arquivo
"Stock_Weekly_Values.slsx"
tem quatro colunas: a data,
a data de fechamento da ação,
uma coluna para o peso
e outra para a previsão.
Note que, se você somar os pesos,
o resultado é "1".
Isso representa um período completo
da série temporal.
Também deixei um cálculo alfa
no fim da coluna "E".
Ele mostra como podemos
calcular o decaimento dos pesos
para um método
de suavização exponencial.
Você vai ver que os quatro valores
da coluna alfa
são iguais aos quatro
últimos pesos.
Isso porque a coluna de pesos
é um decaimento exponencial
do valor alfa 0,6.
O cálculo para isto é: alfa
multiplicado pela diferença para 1
menos alfa elevado à potência
do número de períodos de tempo
que temos até
o valor mais recente.
Vamos começar
nosso cálculo preditivo
multiplicando cada valor
da coluna "Close"
por seu respectivo "Weight".
Agora some os valores
da coluna "Forecast"
e você terá o próximo
valor previsto.
Você pode
continuar esse processo
para extrapolar sua previsão
para outros períodos.
*END*
*CODE*